Se não existe o repositorio local, comece com:

git init
ou
git clone <url>

Se existe, faça atualizacao com o remoto com:
git fetch

e depois
git pull

Comandos mais usados:

Ver situação do repositório corrente:
git status

Adicionar alterações 
git add <nome do arquivo>

ou para adicionar tudo
git add .

Para confirmar a operação:
git commit -m "E a mensagem descritiva"

Veja a ultima confirmação com 

git show

Veja logs com
git log

versão resumida, só commit e mensagem:
git log --oneline

Para mandar para o remoto, faça:
git push

Quando vc fizer push e receber o aviso "error: failed to push some refs to 'https://github.com/prganico/testegit.git'
hint: Updates were rejected because the remote contains work that you do
hint: not have locally."
Vc precisa atualizar o seu repositório local antes de fazer o push (mandar para o repositório remoto)
Exemplo: 
git pull
será apresentado editor de texto para informar a mensagem do commit com o padrão " Merge branch 'master' of https://github.com/prganico/testegit"
Edite se achar necessário, depois salve e feche.
Será feito o commit do merge automaticamente. Após isso, vc pode tentar fazer o push novamente.





